E aí
o Olá o meu nome é Miguel nicolelis e
este é o primeiro episódio do podcast
diário do front
[Música]
e depois do dia mais legal da semana
mais Mortífera do mês que mais matou o
brasileiros e brasileiras na história do
nosso país o Brasil se encontra numa
bifurcação histórica nesse momento todo
o país vive uma pandemia em crescimento
exponencial Fora de Controle em meio a
um colapso hospitalar jamais visto na
nossa história todas as regiões
brasileiras se encontram virtualmente a
com uma a quatro semanas de estoques de
oxigênio e medicamentos para UTI para
intubação de pacientes com listas de
espera que em todas as regiões alcançam
milhares de pessoas listas de espera por
um leito de UTI Provavelmente nós
devemos até
é de seis a oito mil pessoas em lista de
espera por todo o Brasil tentando ser
admitidos no leito de UTI que não existe
mais em paralelo a esse trágico cenário
de uma pandemia Fora de Controle de uma
pandemia que colocou todo Sistema de
Saúde brasileiro de joelhos e perante
uma perspectiva futura se nada for feito
de um aumento dos atuais 3.500 em média
que vamos ter a partir da semana que vem
óbitos por dia podendo atingir quatro
cinco mil óbitos por dia nas próximas
semanas e 500 mil mortos por volta de
Julho diante desse cenário o futuro que
nos espera pode ser ainda mais dantesco
é uma vez que não existe por parte do
governo federal nenhum tipo de
iniciativa incrível de combate real a
pandemia e nesse momento eu posso dizer
a vocês que já existem sinais em várias
regiões do país em várias cidades tanto
de pequeno como o grande porte de que um
colapso funerário se aproxima a Passos
largos do Brasil entrevista semana
passada o globo o Presidente da
Associação Brasileira de empresas
funerárias de Claro que existe em stock
no país por volta de cem mil urnas
funerárias quando na realidade seriam
necessárias 400 mil urnas para dar conta
não só dos óbitos acima de 3 mil por dia
de com vídeo mas das outras pessoas que
infelizmente falecem no país em
decorrência de outras patologias
é com esse cenário se nós levássemos em
conta apenas o número de óbitos recorde
da última sexta-feira e do último sábado
eu gravo aqui para vocês esse podcast no
dia vinte e oito de Março no domingo mas
nos últimos dois dias nós tivemos os
dois dias mais letais os 48 horas mais
letais da pandemia desde o seu início a
independência de uma mudança
estapafúrdia de critério de relato de
óbitos na quarta-feira que foi revertido
em algumas horas mas causou um um
rebuliço tremendo na análise e na
reportagem né dos dados de óbitos
diários nós tivemos na sexta e no sábado
dois recordes de óbitos que se tivessem
sido reportados num dia só nos teriam
levado a mais de 5 mil óbitos em 1 dia
e enquanto isso no meio da semana nós
tivemos a consolidação da troca do
ministro da saúde e basicamente na sua
primeira declaração se manifestou contra
a única ação Clara específica e que
funcionou no mundo inteiro Loki dá um
rígido a demonstrado com essas palavras
que a troca feita de ministério no
Ministério da Saúde é basicamente uma
troca de seis por meia dúzia a
perspectiva é expectativa de que algo
real seja feito pelo Governo Federal
também foi levada a ao nível de piada
internacional quando o inominável
Presidente da República criou uma
comissão Teoricamente de combate à
pandemia sem incluir nela nenhum
cientista e nenhum re
a sociedade civil e muito menos uma o
fórum completo de governadores e
associações de prefeitos que seriam
fundamentais para que essa comissão
realmente tivesse algum tipo de chance
de funcionar pois bem nesse cenário o
prefeito de São Paulo Decidiu não se
sabe aconselho de quem e Amando de que
ideia genial de que Gênio da Lâmpada
criar ou adiantar os feriados futuros da
cidade para nessa semana a partir de
sexta-feira dia vinte e seis de Março
estabelecer um feriado de dez dias que
ficou chamado Como já ganhou a alcunha
de feriadão
Tá bom o que o feriadão fez de bom para
pandemia é absolutamente nada muito pelo
contrário o prefeito de São Paulo
exportou milhões de paulistanos para o
interior e para Baixada Santista a
Porque não houve nenhum tipo de mensagem
nenhum tipo de ação paralela ao decretar
esse feriado ou feriadão que garantisse
que as pessoas ficassem em casa e
reduzissem o fluxo pelas estradas pelas
ferrovias pela malha aeroviária que era
exatamente o intento que deveria ter
sido entendo de uma Medida desse plano
E para isso seria necessário que a
prefeitura e o estado tivesse em criados
bloqueios nas rodovias para instruir as
pessoas e bloquear qualquer tipo de
fluxo particular de ônibus
intermunicipais ou de carros
particulares que não fossem essenciais e
não tivesse uma justificativa muito
objetivo e claro emergencial as pessoas
deveriam ter ficado em casa para evitar
que São Paulo entrassem num no estado
ainda mais crítico do que já está como
foi mostrado no vídeo essa semana por
médicos do Hospital das Clínicas de São
Paulo maior complexo médico do
Hemisfério Sul não só do Brasil onde a
maior UTI do país já está com taxa
máxima de ocupação inclusive nesse vídeo
alguns colegas meus de faculdade de
turmas próximas a minha fizeram apelos
emocionados apelos desesperados para quê
e a população entendesse o grau de
calamidade o galo trágico que assola o
país nesse momento e a cidade de São
Paulo Estado de São Paulo e ficasse em
casa infelizmente os exemplos do Reino
Unido por exemplo que conseguiu um Lock
Down muito bem feito reduzir
e ao número de mortes no começo deste
ano no final de dezembro de 1800 para 17
no começo dessa semana e que agora
começa a planejar a saída desse Lock
Down que foi de quase três meses mas que
conseguiu evitar que o sistema de saúde
do Reino Unido colapsa se aparece que
ninguém no Brasil ou pelo menos os
gestores brasileiros não conseguem ler o
noticiário ou não conseguem ver esse
exemplo a propósito ontem o Chile que já
tem uma das maiores taxas de vacinação
do planeta conseguindo ter vacinado mais
de metade da da população com pelo menos
uma dose de cretone lock Down rígido na
cidade de Santiago e vizinhanças para
tentar impedir um surto que vem fazendo
com que os casos de coronavírus tenham
aumentado dramaticamente nos últimos
dias e
o ou seja um país que vacinou de forma
muito mais eficaz que o Brasil um dos
líderes mundiais de vacinas ao pequeno
Chile aqui no nosso lado na América do
Sul percebeu que não adianta Só vacinar
é preciso restringir o fluxo de pessoas
e aumentar o isolamento social para ter
qualquer chance contra a esse vírus
então basicamente depois de atingirmos o
momento mais crítico da pandemia e temos
perspectivas ainda mais dramáticas para
as próximas semanas e para os próximos
meses porque não se esqueçam o inverno
está chegando e esse momento da Região
Sul e Sudeste as mais populosas do
Brasil onde nós temos a um aumento
dramático de outras infecções
respiratórias que vão demandar leitos de
hospital leitos de UTI atenção médica no
momento em que o número de pacientes
e pelas Crónicas de covide começa a ser
explosivo também junto com os casos
Agudos a bifurcação Como comentei com
vocês no começo desse podcast é muito
claro ou o Brasil faz o que tem que ser
feito imediatamente ou o Brasil em
Vereda por um rumo sem previsão alguma
de volta o qual quer dizer com isso aqui
nós estamos a poucas semanas de um ponto
de não retorno na crise brasileira da
pandemia Porque se o colapso funerários
instalar nesse país nós começamos a ver
corpos sendo abandonados pelas ruas em
espaços abertos teremos que usar do
recurso terrível de valas comuns para
enterrar centenas de pessoas
simultaneamente sem urnas funerárias só
em sacos plásticos que vão acelerar
o processo de contaminação do solo do
lençol freático dos alimentos e com isso
gerar uma série de outras epidemias
bacterianas graves ímãs que ameaçam o
ameaçaria um país entrar num caos nunca
jamais visto um caos sanitários um caos
social um caos econômico e um caos
eventualmente político Esse é o cenário
espera o Brasil caso nós enquanto
sociedade civil não iniciamos
imediatamente um processo de resistência
de protesto Pacífico legal que obrigue
as autoridades do Governo Federal e do
congresso nacional a agirem de forma
decisiva no combate dessa pandemia nós
cruzamos enquanto o país todos os
limites aceitáveis da decência
a unidade grave na falta de empatia e da
falta de ação nesse instante o Brasil é
um país faria em todo mundo reconhecido
como epicentro da pandemia e uma ameaça
global ao manejo dessa pandemia portanto
é hora da sociedade civil se organizar
nas suas instituições da sociedade civil
juntamente com a comunidade científica
com todos os órgãos todas as
instituições do poder público que
estejam dispostas a definitivamente se
unir independente divisões partidárias e
ideológicas políticas se unir no
movimento de salvação Nacional cujo lema
é
e seria a palavra basta basta de mortes
evitáveis basta de incompetência inépcia
e desmando na maior crise sanitária do
mundo em 100 anos basta de ver nossos
irmãos e irmãs morrerem sem medicamentos
em leitos de UTI e sem a possibilidade
de um atendimento médico Digno basta de
ver os nossos heróis profissionais da
Saúde dar em suas próprias vidas basta
de Ignorar as medidas que são
fundamentais para que o Brasil consiga
evitar um colapso funerário e o mergulho
num poço sem volta no abismo maior do
que o Brasil
e para que esse basta seja pela
literalmente ouvido em todo o país é
preciso que todos nós enquanto cidadãos
[Música]
passemos a disseminar essa nossa
exclamação Esse Nosso Grito de protesto
por todos os meios pelas redes sociais
Pelas nossas comunidades pelos nossos
vizinhos Pelas nossas famílias pelos
nossos grupos de WhatsApp por todas as
formas possíveis para que esse basta
atinja a todos os poderes da república e
deixe muito bem claro para estes que o
povo brasileiro não suporta mais o
estado de abandono a que ele foi
condenado quando um presidente da
república manda um documento um Supremo
Tribunal Federal pedindo a revogação de
poucas medidas que ainda
não conseguem proteger alguns
brasileiros desse vírus letal ele dá uma
declaração pública e notória assinada e
reconhecida em cartório para todo o
Brasil para todo mundo que ele renunciou
a sua obrigação constitucional de
defender o povo brasileiro de um inimigo
letal porque o que nós enfrentamos hoje
é uma guerra e para enfrentar uma guerra
você precisa ter um comandante que
defenda a vida dos brasileiros e das
brasileiras esse basta precisa ser
acompanhada de decisões operacionais e
imediatas a primeira delas é a criação
de uma verdadeira comissão de salvação
Nacional integrada Pelos poderes da
República Independentes do Poder
Executivo que ainda tentam e querem
salvar o Brasil de uma catástrofe sem
precedentes essa comissão deveria contar
com o apoio do fórum dos governadores
das entidades dos prefeitos
As instituições da sociedade civil e
representantes da comunidade científica
que teriam condições de gerar
recomendações normas procedimentos e
abrir negociações com o mercado
internacional para ajudar o Brasil a
sair dessa crise essa condição não tem
que ser uma comissão que tenha voz ativa
e poder para implementar suas decisões
Independente de querelas políticas Como
eu disse é uma comissão de salvação
Nacional porque a única esperança que o
Brasil tem o Brasil precisa entrar Num
Lock Down Nacional rígido pelos próximos
30 dias não mais 21 não dá mais próximos
30 dias para evitar que a pandemia e
continue gerando em grau geometricamente
progressivo novos casos e novos casos
graves que impeçam que o sistema
hospitalar brasileiro que já coloco sou
segundo a Fundação João
a Saia Desse colapso e tem um respiro O
Brasil precisa impedir o fluxo não
necessário não emergencial não essencial
de pessoas pela malha rodoviária era o
Viária e Ferroviária fechar os seus
espaço aéreo Internacional e basicamente
ter um respiro de 30 dias com esses
bloqueios sanitários das rodovias nos
aeroportos nas ferrovias e bloquearam o
trânsito de ônibus intermunicipais e
carros de passeio que não tem o razões
emergenciais mantendo o fluxo essencial
para transporte de alimentos
medicamentos e todo energia todo aquilo
que é necessário para manter as cidades
funcionando sem fluxo de pessoas nas
ruas e O Brasil precisa aumentar o
número de vacinas entregues ao povo
brasileiro o número de pessoas vacinadas
para próximo de Dois a três milhões de
pessoas vacinadas por dia a meta do
ministro da saúde
e é insuficiente ela é medíocre o Brasil
não pode mais aceitar a mediocridade a
mediocridade está levando o Brasil a um
extermínio em massa tá levando o Brasil
uma crise que vai atentar no limite com
a própria soberania do país porque já
existem deputados Americanos no
congresso americano pedindo ao
Presidente Americano que crie lidere uma
intervenção internacional no Brasil dada
a ameaça que o Brasil se transformou
para todo o mundo
e por isso é preciso vacinar de Dois a
três milhões para isso O Brasil precisa
ir no mercado externo e usando as suas
reservas internacionais se forem
necessários se não houver outro fundo
disponível adquirir os excedentes de
vacinas que existem em outros países ou
nas grandes empresas que estão
produzindo vacinas mundo afora Esse é a
tradução operacional deste basta porque
o Brasil chegou nessa bifurcação
histórica Épica quase bíblica onde se o
governo brasileiro e o presidente do
Brasil decidiram renunciar aos seus
deveres constitucionais cabe a nós
sociedade civil brasileiros e
brasileiras de todas as orientações
políticas de todas as Visões de mundo de
todo
e as Vertentes ideológicas se unirem
neste basta para permitir que o Brasil
volte a respirar
E aí